# V. 行为问题

询问行为问题（Behavioral questions），是为了熟悉你的性格，更深入地了解你的简历，同时也让你更容易地进入面试。这些都是很重要的问题，可以做好准备。

### 面试准备表格

浏览你简历中的每一个项目或组成部分，并确保你可以详细地讨论它们。填写这样的表格可能会有所帮助：

| 常见问题                                  | 项目 1 | 项目 2 | 项目 3 |
| ----------------------------------------- | ------ | ------ | ------ |
| 挑战（Challenges）                        |        |        |        |
| 错误/失败（Mistakes/Failures）            |        |        |        |
| 享受（Enjoyed）                           |        |        |        |
| 领导力（Leadership）                      |        |        |        |
| 冲突（Conflicts）                         |        |        |        |
| 你会做些什么（What You'd Do Differently） |        |        |        |

在表格顶部，你应该将简历的所有主要方面写成一列，包括每个项目、工作或活动。在表格的左边，作为行，你应该列出常见的行为问题。

在面试前研究一下这个表格。将每个故事缩减为几个关键词可能会使表格更容易学习和回忆。在面试中，你也可以更容易地在眼前浮现出这个表格，从而使你不会分散注意力。

此外，确保你有一到三个项目可以详细讨论。你应该能够深入讨论这些项目用到的技术组件。当然你所列的项目必须是自己发挥核心作用的项目。

#### 你的缺点是什么?

当被问到你的缺点时，给出一个真正的缺点！像 “我最大的缺点是工作太努力” 这样的回答会让你的面试官觉得你很自大，或者不愿承认自己的错误。一个好的回答应该是你给出了一个自己的真实的、合理的缺点，并且强调了你是如何克服它的。

例如：

> “有时候，我不太注意细节。虽然这很好，因为它让我可以快速执行，但这也意味着我有时会犯一些粗心的错误。正因为如此，我会确保始终让别人仔细检查一下我的工作。”

#### 你应该问面试官什么问题？

大多数面试官都会给你机会向他们提问。你所提出的问题的质量，无论是下意识的还是有意识的，都将是影响面试官决定的因素。所以，请带着一些疑问进入面试。

你可以考虑以下三种常见类型的问题。

*真实的问题*

这些都是你真正想知道答案的问题。以下是一些对许多候选人都有价值的问题：

1. “测试人员、开发人员和程序经理的比例是多少？交互是什么样的？团队中的项目计划如何进行？”
2. “是什么使你来到这家公司的？对你而言最具挑战性的是什么？”

这些问题会让你对公司的日常生活有一个很好的了解。

*有深度的问题*

这些问题表明了你对技术的熟悉或理解程度。

1. “我注意到你使用的是 X 技术。你是如何处理 Y 问题的？”
2. “为什么产品选择使用 X 协议而不是 Y 协议？我知道它有 A、B、C 等好处，但很多公司因为问题 D 而选择不使用它。”

提出这样的问题通常需要事先对公司进行深入研究。

*热情问题*

这些问题旨在展示你对科技的热情。它们会表现出你对学习的兴趣，并且表现了你会对公司做出巨大的贡献的潜力。

1. “我对可扩展性非常感兴趣，我很想了解更多有关可扩展性的信息。这家公司有什么机会能让我学习这些呢？”
2. “我不熟悉 X 技术，但它听起来是一个非常有趣的解决方案。你能告诉我更多有关它的工作原理吗？”

### 了解你的技术项目

作为准备工作的一部分，你应该专注于两三个你应该深入掌握的技术项目。选择最符合以下条件的项目：

- 项目存在具有挑战性的组件（不仅仅是“学到很多”）。
- 你扮演了核心角色（理想情况下是在具有挑战性的组件上）。
- 你可以在技术层面上深入讨论。

对于这些项目，以及你所有的项目，都要可以谈论挑战、错误、技术决策、技术选择（以及这些技术的权衡），以及你将采取的不同措施。

你还可以考虑后续问题，例如如何扩展应用程序。

### 回答行为问题

行为问题能让面试官更好地了解你和你之前的经历。回答问题时要记住以下建议。

#### 要具体，不要傲慢

傲慢是一个危险信号，但是你仍然想让自己听起来令人印象深刻。那么，如何让自己听起来不那么自大呢？通过将描述具体化！

具体化意味着只给出事实，让面试官自己得出一个结论。例如，与其说你“做了所有困难的部分”，还不如具体描述你做了哪些具有挑战性的工作。

#### 限制细节

当候选人喋喋不休地谈论一个问题时，对于不是很精通这个话题或项目的面试官来说，要理解它是很困难的。

保持对细节的关注，但同时应该只陈述重点。如果可能的话，试着解释它或者至少说明其影响。你通常可以给面试官提供进一步深入了解的机会。

> “通过研究最常见的用户行为，并应用 Rabin-Karp 算法，我设计了一个新的算法，可以在 90% 的情况下，将搜索从 O(n) 减少到 O(log n)。如果你有其他问题，我可以详细介绍。”

这样描述不仅可以展示重点，并且允许面试官在需要时可以询问更多细节。

#### 专注于自己，而不是团队

面试从根本上说是个人评估。不幸的是，当你倾听许多候选人（尤其是那些担任领导职务的候选人）的回答时，他们的答案往往是关于“我们”和“团队”的。面试官离开的时候对候选人的实际影响一无所知，可能会得出这样的结论：候选人没有做任何事情。

注意你的答案。听一听相对于“我”，你说了多少次“我们”。所以请假设每个问题都是关于你的角色的，然后再说出来。

#### 给出有条理的答案

有两种常见的方法来考虑如何组织对行为问题的回答：金块优先（Nugget First），和S.A.R. 。这些技术可以单独使用，也可以一起使用。

*金块优先（Nugget First）*

“金块优先”是指从一个“金块”开始你的回答，该“金块”简洁地描述了你的回答是关于什么的。

例如：

- **面试官**：“请给出一个你说服一群人做出巨大改变的例子。”
- **候选人**：“好的，让我来告诉你一次我说服学校让本科生自己教授自己课程的经历。起初，我们学校有一条规定……”

这种技巧能抓住面试官的注意力，让你的故事内容一目了然。它还能帮助你更专注于你的交流，因为你已经非常清楚地告诉自己你回答的要点是什么。

S.A.R. 这种方法意味着你首先要概述情况，然后解释所采取的行动，最后描述结果。

例子：“跟我说说你和同事之间富有挑战性的交流。”

- **情况（Situation）**：在我的操作系统项目中，我被分配与另外三个人一起工作。尽管两个人很棒，但是第三名团队成员却贡献不大。他在会议期间保持沉默，很少在电子邮件讨论中介入，而且很难完成自己部分的工作。不仅因为这把更多的工作转移到我们身上，而且因为我们不知道是否可以指望他。

- **行动（Action）**：我还不想完全否定他，所以我试图解决这种情况。我做了三件事。

  首先，我想了解他为什么这样做。懒惰吗？ 他在忙别的吗？ 我与他进行了交谈，然后问他关于他感觉如何的开放性问题。有趣的是，不知从何而起，他说他想承担起写作工作，这是最耗时的工作之一。这告诉我，这不是懒惰，而是因为他觉得自己不擅长编写代码。

  其次，既然我了解了原因，我就试着让他明白他不应该担心搞砸。我向他讲述了我犯的一些更大的错误，并承认我对项目的很多部分也不是很清楚。

  第三，也是最后，我请他帮我分析一下这个项目的一些组成部分。我们一起坐下来，为其中一个大型组件设计了一个完整的规范，比以前更加详细。当他看到所有的片段时，他明白了这个项目并不像他想象的那么可怕。

- **结果（Result）**：随着他的信心增强，他现在主动提出愿意承担一些较小的编码工作，然后是一些核心的部分。他按时完成了所有工作，并在讨论中做出了更多贡献。我们很高兴和他在未来的项目上合作。

情况和结果应该简洁。你的面试官通常不需要很多细节来理解发生了什么，事实上，他们可能会被这些细节弄糊涂。

通过使用带有清晰情况、行动和结果的 S.A.R. 模型，面试官能够很容易地识别出你是如何产生影响的，以及它为什么重要。

考虑把你的故事放到下面的格子里：

|         | Nugget | Situation | Action(s)                    | Result | What It Says |
| ------- | ------ | --------- | ---------------------------- | ------ | ------------ |
| Story 1 |        |           | 1. ...<br/>2. ...<br/>3. ... |        |              |
| Story 2 |        |           |                              |        |              |

#### 探究行动

在几乎所有情况下，“行动”都是故事中最重要的部分。不幸的是，有太多的人却只是在喋喋不休地谈论出现的情况，而对采取的行动只是轻描淡写。

相反，请深入描述你的行动。尽可能将行动分解为多个部分。例如：“我做了三件事。首先，我……” 这样表述将使你的回答足够有深度。

#### 想想它说了什么

重新阅读第 35 页的故事（译者注，即上面例子）。候选人表现出了哪些性格特点？

- **主动性/领导力**：候选人试图通过正面处理来解决问题。
- **同理心**：候选人试图理解这个人发生了什么。在知道如何解决队友的不安全感时，这位候选人也表现出了同理心。
- **同情**：虽然同事伤害了团队，但候选人并不生同事的气。他的同理心使他产生了同情心。
- **谦虚**：候选人能够承认自己的缺点（不仅对同事，而且对面试官）。
- **团队合作/乐于助人**：候选人与同事合作，将项目分成可管理的几个部分。

你应该从这个角度来思考你的故事。分析你采取的行动和你的反应。你的反应说明了什么性格特征?

在很多情况下，答案是“没有”。这通常意味着你需要重新设计该如何描述故事，以使其更能表现你的性格特征。你不需要明确地说，“我之所以做 X 是因为我有同理心”，但你可以更进一步。例如：

- **缺少明确的属性**：“我打电话给客户，告诉他发生了什么事。”
- **更多明确的属性（同理心和勇气）**：“我确保亲自给客户打电话，因为我知道他会很高兴直接从我这里听到。”

如果你仍然不能把性格特征明确地表现出来，那么你可能需要想出一个全新的故事。

### 说说你自己吧……

许多面试官会让你简单介绍一下自己，或者让你浏览一下自己的简历，以此开始面试。这本质上是一个“基调（pitch）”。这是面试官对你的第一印象，所以你一定要抓住这个机会。

#### 结构

对于很多人来说，一个典型的结构基本上是按时间顺序排列的，开头的句子描述了他们目前的工作，结尾讨论了他们在工作之外的相关兴趣爱好（如果有的话）。

3. **当前职位[仅限摘要]**：“我是 Microworks 的一名软件工程师，在过去的五年里，我一直领导着该公司的 Android 团队。”
4. **学校**：我的专业是计算机科学。我在伯克利读本科时，有几个暑假在初创公司工作，其中包括我尝试创办自己的企业的那一年。
5. **大学毕业及以后**：大学毕业后，我想接触一些更大的公司，所以我加入了 Amazon，成为一名开发人员。这是一次很棒的经历。我学到了很多关于大型系统设计的知识，并且推动了 AWS 关键部分的发布。这实际上让我明确了，我十分想在一个更有创业精神的环境中。
6. **当前职位[详细信息]**：我在 Amazon 的一位老领导招募我加入她的初创公司，这就是我进入Microworks 的原因。在这里，我做了最初的系统架构，随着我们的快速增长，它的扩展性非常好。然后我抓住机会领导了 Android 团队。我管理着一个三人团队，但我的角色主要是技术领导：架构、编码等等。
7. **工作以外**：在工作之外，我参加了一些黑客马拉松——主要是在那里进行iOS开发，以便更深入地学习。我还积极在有关 Android 开发的在线论坛上担任版主。
8. **总结**：我正在找新工作，你的公司吸引了我的注意。我一直很喜欢与用户的联系，我也很想回到一个更小的环境中。

这种结构对 95% 的候选人都很有效。对于有更多经验的候选人，你可以浓缩其中的一部分。十年后，候选人最初的陈述可能会变成：“从伯克利获得计算机科学学位后，我在 Amazon 工作了几年，然后加入了一家初创公司，在那里我领导着 Android 团队。”

#### 爱好

仔细考虑你的爱好。你可能想讨论，也可能不想讨论。

通常它们只是无足轻重的。如果你的爱好只是一些普通的活动，比如滑雪或者和你的狗狗玩耍，你可以跳过它。

然而，有时候，描述你的爱好可能是会有用的。这通常在以下情况下发生：

- 爱好是非常独特的（例如，喷火）。它可能会帮助你们开启一段对话，并以一种更亲切的语调开始面试。
- 爱好是技术性的。这不仅可以补充你的实际的技术栈，还可以显示出你对技术的热情。
- 爱好表现出积极的个性特征。诸如“自己改造房屋”之类的爱好显示了一种学习新事物、承担一些风险和动手（字面上和比喻上）的动力。

提起爱好很少会有什么坏处，所以当你疑惑该不该说时，不妨提一下。

不过，考虑一下如何最好地构筑自己的爱好。你是否有任何成功或具体的工作可以展示（例如，在戏剧中扮演角色）？ 这个爱好有表现出什么性格特征吗？

#### 轻描淡写地展示成功

在上面的沟通中，候选人随意地提到了他的一些重要背景。

- 他特别提到他是被他的老领导从 Microworks 招聘来的，这表明他在 Amazon 很成功。
- 他还提到想要在一个较小的环境中工作，这显示了一些他与当前企业文化契合的元素（假设这是他正在申请的创业公司）。
- 他提到了自己取得的一些成功，比如发布了 AWS 的关键部分，并构建了一个可扩展的系统。
- 他提到了他的爱好，这两项都显示出学习的动力。

当你考虑你的陈述时，考虑一下你的背景将如何影响面试官对你有哪些不同的评价。你能不动声色地展示自己的成功吗（获奖、晋升、被之前的同事招募、发布等等）？ 你想传达什么关于自己的信息？