# VIII. Offer 及其他

就在你以为面试后可以放松一下的时候，你却面临着面试后的压力：你应该接受这个 offer 吗？这个 offer 是理想的吗？你如何拒绝一个 offer？最后期限呢？我们将在这里处理其中的一些问题，并详细讨论如何评估一个 offer 以及如何讨价还价（negotiate）。

### 处理 offer 和拒绝

无论你是接受一个 offer，还是拒绝一个 offer，或者是对被拒绝的结果做出反应，你要做的都是重要的。

#### Offer 最后期限和延期

当公司发放 offer 时，几乎总是有一个最后期限。通常最后期限是一到四周。如果你还在等其他公司的回音，你可以要求延期。如果可能的话，公司通常会尽量照顾这种情况。

#### 拒绝一份 Offer

即使你现在对在这家公司工作不感兴趣，也可能会在几年后对它感兴趣。（或者，你的联系人有一天可能会跳槽到更令人兴奋的公司。）用良好的措辞拒绝这份 offer 并保持沟通，是对你最有利的。

当你拒绝一份 offer 的时候，请提供一个非冒犯性的、无可争辩的理由。例如，如果你为了一家初创公司而拒绝了一家大公司，则可以解释说，你认为目前创业公司是正确的选择。大公司不可能突然“成为”一家初创公司，所以他们不会对你的理由提出异议。

#### 处理拒绝

被拒绝是不幸的，但这并不意味着你不是一个伟大的工程师。很多优秀的工程师表现不佳，要么是因为他们在这类面试中“不会应试”，要么就是因为他们当时很“倒霉”。

幸运的是，大多数公司都明白，这些面试并不完美，致使许多优秀的工程师被拒绝了。由于这个原因，公司往往渴望重新面试以前被拒绝的候选人。一些公司甚至会因其先前的表现，而联系以前的候选人，或加快他们的申请进度。

当你接到这个不幸的电话时，可以以此为契机来重新申请。感谢招聘人员为你抽出时间，向他们解释你很失望，但你理解他们的立场，并询问何时可以重新申请这家公司。

你也可以询问招聘人员的反馈。在大多数情况下，大型科技公司不会提供反馈，但有些公司会。提出这样的问题并没有什么害处：“对于我下次该怎么做，你有什么建议吗？”

### 评估 offer

恭喜！你获得了 offer！而且，如果你幸运的话，你甚至可能获得了多个 offer。现在，招聘人员的工作就是尽其所能地鼓励你接受这份工作。你怎么知道这家公司是否适合你？ 我们将介绍一些再评估一份 offer 时应考虑的事项。

#### 财务包裹

也许候选人在评估一份 offer 时犯的最大的错误就是太看重薪水。候选人往往太看重这个数字，以至于最终接受了财务上较差的 offer。薪水只是你财务薪酬的一部分。你还应该查看：

- *签字费，搬家费，和其他一次性津贴*：许多公司提供签字费和/或搬家费。在比较 offer 时，明智的做法是将这笔现金分期为三年（或你预计停留多久）进行计算。
- *生活成本差异*：税收和其他生活成本差异会对你的实际收入产生很大影响。例如，硅谷比西雅图贵 30% 以上。
- *年终奖*：科技公司的年终奖范围从 3% 到 30% 不等。你的招聘人员可能会向你透露平均年终奖是多少，但如果没有，请咨询在该公司任职的朋友。
- *股票期权和转让*：股权薪酬可以构成你年度薪酬的另一大部分。与签字费一样，公司间的股票薪酬也可以通过将其摊销三年，然后将其计入工资来进行比较。

不过要记住，你所学到的东西，以及公司如何发展你的职业生涯，对你的长期财务状况的影响往往要比工资大得多。仔细考虑一下你到底有多想把关注点放在眼前的工资上。

#### 职业发展

当你收到这个 offer 的时候，你可能会很兴奋，但很有可能，几年后，你又会开始考虑再次面试。因此，你现在就考虑这份 offer 将如何影响你的职业道路是很重要的。这意味着要考虑以下问题：

- 公司名称在我的履历表上有多好？
- 我能学到多少？我能学到相关的东西吗？
- 晋升计划是什么？开发人员的职业生涯如何发展？
- 如果我想进入管理层，这家公司是否提供切合实际的计划？
- 公司或团队正在成长吗？
- 如果我想离开公司，它是否位于我感兴趣的其他公司附近，或者我需要搬家？

最后一点非常重要，通常会被忽视。如果你所在的城市只有几家公司可供选择，那么你的职业选择就会更加有限。选择越少，你就越不可能发现真正的好机会。

#### 公司稳定性

在其他条件相同的情况下，稳定当然是一件好事。没有人希望被解雇或下岗。

但是，其他所有条件实际上并不相等。越稳定的公司通常也增长越慢。

你应该对公司稳定性给予多大的重视实际上取决于你和你的价值观。对于某些候选人而言，稳定性不是一个很大的因素。你能很快找到新工作吗？如果是这样，即使公司不稳定，也最好选择快速发展的公司？如果你有工作签证限制，或者只是对自己找到新工作的能力不自信，那么稳定性可能更为重要。

#### 幸福因素

最后同样重要的是，你当然应该考虑自己会多么幸福。以下任何因素均可能会影响该因素：

- *产品*：许多人会仔细考虑他们正在开发的产品，当然这一点也很重要。然而，对于大多数工程师来说，还有更重要的因素，比如你和谁一起工作。
- *领导和同事*：当人们说他们喜欢或讨厌他们的工作时，通常是因为他们的同事和领导。入职前，你见过他们吗？你喜欢和他们交谈吗？
- *企业文化*：企业文化与一切息息相关，从决策的制定方式，社交氛围到公司的组织方式。问问你未来的同事，他们会如何描述这种文化。
- *工作时间*：询问未来的同事他们通常工作多长时间，并弄清楚这是否符合你的生活方式。但是要记住，在重要的开发截止日期之前的工作时间通常要长得多。

另外，请注意，如果你有机会很容易地更换团队（比如你在 Google 和 Facebook），你将有机会找到一个与你非常匹配的团队和产品。

### 谈判（Negotiation）

多年前，我报名参加了一个谈判班。第一天，讲师请我们想象一个想买车的场景。经销商 A 以固定的  20,000 美元的价格出售汽车，没有讨价还价的余地。经销商 B 允许我们谈判。（经过谈判后）我们去经销商 B 买车要花多少钱？（快！自己回答！）

该班级平均表示，这辆车要便宜750美元。换句话说，如果只是为了避免一个小时左右的谈判，学生将多支付750美元。毫不奇怪，在一次班级调查中，大多数学生也表示，他们没有就他们的工作机会进行谈判。他们只是接受公司给他们的任何东西。

我们中的许多人可能会同情这种立场。谈判对我们大多数人来说都不好玩。但是，谈判的经济利益通常是值得的。

帮你自己一个忙。去谈判吧。这里有一些提示，可以帮助你入门。

3. *放手去做（Just Do It）*。是的，我知道这很可怕，(几乎)没人喜欢谈判。但这是非常值得的。招聘人员不会因为你的谈判而取消你的 offer，所以你不会有什么损失。如果是大公司的 offer，则尤其如此。你可能不会和你未来的同事进行谈判。
4. *有一个可行的备选 offer*。基本上，招聘人员与你谈判是因为他们担心你可能不会加入公司。如果你有其他的选择，这将使他们的担忧更加真实。
5. *有一个具体的“要求”*：要求额外的7000美元的工资比只要求“更多”更有效。毕竟，如果你只是要求更多，招聘人员可以再给你1000美元，从技术上来说，这已经满足了你的愿望。
6. *超量（Overshoot）*：在谈判中，人们通常不会直接同意你的要求。这是一次有来有回的对话。你的要求需要比你真正希望得到的多一些，因为该公司可能会跟你互相折中达成一致。
7. *考虑薪资以外的因素*：公司通常更愿意就非薪资部分进行谈判，因为加薪太多可能意味着他们付给你的薪资比你的同事要多。考虑要求更多的股权或更大的签字费。或者，你可以要求公司以现金支付你的搬家费福利，而不必让公司直接支付实际的搬家费账单。对于许多大学生来说，这是一个很好的途径，因为他们实际的搬家费用是相当便宜的。
8. *使用你最好的媒介*：许多人会建议你仅通过电话进行谈判。在某种程度上，他们是对的，最好通过电话进行谈判。然而，如果你在电话谈判中感到不舒服，可以通过电子邮件来解决。你尝试进行谈判比通过特定的媒介进行谈判更重要。

另外，如果你正在与一家大公司进行谈判，则应该知道他们经常为员工设置“级别”，在那里，所有处于特定级别的员工的薪水都差不多。Microsoft 对此有一个特别明确的系统。你可以在自己级别的薪水范围内进行协商，但是要超出该范围，则需要提高级别。如果你正在寻找一个大的提升，你需要说服招聘人员和你未来的团队，你的经验符合这个更高的水平——这是一件困难但可行的事情。

### 工作中

在你的职业道路上导航并不会在面试后就结束。事实上，这才刚刚开始。一旦你真的加入了一家公司，你需要开始考虑你的职业道路。你将从这里走向哪里？你将如何到达那里？

#### 设置一个时间表

这是一个很常见的故事：你加入了一家公司，你很激动，一切都很好。五年过去了，你还在那里。然后，你意识到过去三年对你的技能或简历没有多大帮助。那为什么在工作两年后你不离开呢？

当你享受你的工作时，很容易陷入舒适圈，而不会意识到自己的事业没有进步。这就是为什么在开始新工作之前应该对你的职业道路有个大体的方向。十年后你想达到什么水平？要达到这个目标需要哪些步骤？另外，每年都要想一下明年的经验会给你带来什么，去年你的职业生涯或技能有什么进步。

通过预先概述你的路径并定期进行检查，可以避免陷入这个自我满足的陷阱。

#### 建立牢固的关系

当你想要选择一份新的工作时，你的人际网络将是至关重要的。毕竟，在线申请是很困难的，个人推荐要好得多，你在这方面能否做好取决于你的人际网络。

在工作中，与你的领导和同事建立牢固的关系。员工离职后，请与他们保持联系。在他们离开几周后，只要一个友好的招呼，就能有助于将你们从工作上的熟人变成生活中的熟人。

同样的方法也适用于你的个人生活。你的朋友，你朋友的朋友，都是有价值的关系。乐于帮助他人，他们将更有可能为你提供帮助。

#### 问问自己想要什么

虽然有些领导可能真的想指引你的职业发展，但其他人会采取一种不干涉的方式。由你来决定适合你职业的挑战。

（合理地）向你的领导坦白你的目标。如果你想承担更多的后端编码项目，请就跟他这样说。如果你想探索更多的领导机会，跟他多讨论一下你如何能做到这一点。

你需要成为自己最好的拥护者，这样你才能根据自己的时间表实现目标。

#### 继续面试

即使你不积极寻找新工作，也要设定一个每年至少面试一次的目标。这将使你的面试技能保持新鲜，也能让你了解外面有什么样的机会（和薪水）。

如果你收到 offer，你不一定要接受它。它仍然会建立与该公司的联系，以防你以后想要加入。

